DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41672
III. OUTRAS DISPOSICIÓNS
CONSELLERÍA DE PRESIDENCIA, XUSTIZA E DEPORTES
ORDE do 24 de xullo de 2026 pola que se aproban as bases reguladoras da
concesión de subvencións, en réxime de concorrencia competitiva, para a
execución de proxectos de educación para o desenvolvemento e a cidadanía
global e se procede á súa convocatoria para o ano 2026 (código de procedemento
PR804A).
As políticas de cooperación para o desenvolvemento humano, orientadas a unha real
superación da pobreza e as desigualdades, precisan de iniciativas universais de promoción
da solidariedade e a equidade, en prol da configuración dunha cidadanía global. Á coo-
peración internacional propia dos distintos gobernos estatais únese tamén a vontade de
cooperación que xorde de forma descentralizada nas comunidades autónomas e noutras
administracións territoriais, así como en institucións ou axentes sociais e económicos di-
versos que senten como un deber ético común o compromiso de traballar pola consecución
dos obxectivos de desenvolvemento sostible (ODS) para 2030, aprobados pola Asemblea
Xeral de Nacións Unidas o 25 de setembro de 2015, seguindo criterios de eficacia e cali-
dade da axuda. Coa aprobación polo Parlamento de Galicia das sucesivas leis reguladoras
da cooperación para o desenvolvemento, a Comunidade Autónoma de Galicia reafirma
este compromiso e asume como propia a responsabilidade de cooperar con outros países
para propiciar o seu desenvolvemento integral, contribuír á mellora das condicións de vida
dos seus habitantes e aliviar e corrixir as situacións de pobreza e desigualdade, así como
a conformación dunha cidadanía global fomentando a educación para o desenvolvemento
e a sensibilización da sociedade galega sobre as realidades dos países empobrecidos,
as causas da pobreza, potenciando valores humanistas, de convivencia pacífica, toleran-
cia, xustiza e igualdade, para a construción dunha cidadanía global, crítica, activa ante as
inxustizas e participativa para a construción dun mundo mellor.
No Decreto 136/2024, do 20 de maio, polo que se establece a estrutura orgánica da
Consellería de Presidencia, Xustiza e Deportes (DOG núm. 101, do 27 de maio), esta-
blecéronse, no seu artigo 47.1, as competencias da Subdirección Xeral de Cooperación
Exterior nesta materia.
Tendo en consideración isto, deben aprobarse as bases reguladoras do ano 2026 para
a execución de proxectos de educación para o desenvolvemento e a cidadanía global.
Pola súa vez, procede convocar a concesión de subvencións con cargo aos orzamentos
xerais da Comunidade Autónoma de Galicia para o ano 2026, de acordo con estas bases
reguladoras que garanten os principios de publicidade, concorrencia e obxectividade.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41673
En atención a estes principios e obxectivos e en uso das atribucións que me confire o
Decreto 44/2024, do 14 de abril, polo que se nomean os titulares das consellerías da Xunta
de Galicia, e o artigo 34.6 da Lei 1/1983, do 22 de febreiro, reguladora da Xunta e da súa
Presidencia,
DISPOÑO:
Artigo único
1. Aprobar as bases reguladoras que figuran como anexo I desta orde para a concesión
de subvencións a proxectos de educación para o desenvolvemento e a cidadanía global
(código de procedemento PR804A).
2. Convocar as subvencións con cargo aos orzamentos xerais da Comunidade Autó-
noma para 2026 e 2027, de acordo coas bases reguladoras aprobadas nesta orde, por
un importe total de 720.000 € (288.000 € no ano 2026 e 432.000 € no ano 2027) que se
financiarán con cargo á aplicación orzamentaria 05.07.331A.481.0.
3. Os importes previstos poderán ser incrementados ao longo do exercicio, nos supos-
tos establecidos no artigo 31.2 da Lei de subvencións de Galicia, e tras declaración previa
de dispoñibilidade de crédito, logo da modificación orzamentaria que proceda. Se é o caso,
a ampliación de crédito deberase publicar nos mesmos medios que esta convocatoria, sen
que tal publicidade implique a apertura de prazo para presentar novas solicitudes nin o ini-
cio dun novo cómputo de prazo para resolver. A alteración da distribución establecida nesta
convocatoria non precisará de nova convocatoria, pero si das modificacións que procedan
no expediente de gasto e da publicación nos mesmos medios que a convocatoria.
4. Contra estas bases reguladoras e a convocatoria cabe interpoñer os seguintes recur-
sos:
a) Potestativamente, recurso de reposición ante o mesmo órgano que ditou a orde, no
prazo dun mes contado a partir do día seguinte ao da súa publicación no Diario Oficial de
Galicia.
b) Directamente, recurso contencioso-administrativo ante a Sala do Contencioso-Admi-
nistrativo do Tribunal Superior de Xustiza de Galicia, no prazo de dous meses, contados a
partir do día seguinte ao da súa publicación no Diario Oficial de Galicia.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41674
Disposición adicional primeira
Apróbase a delegación de atribucións da persoa titular da Consellería de Presidencia,
Xustiza e Deportes no director xeral de Relacións Exteriores e coa Unión Europea para
resolver a concesión ou denegación das axudas e subvencións previstas nesta orde, de
acordo co establecido no artigo 3.5 da Orde do 12 de xuño de 2024 sobre delegación de
competencias na Secretaría Xeral Técnica e noutros órganos desta consellería.
Autorízase o director xeral de Relacións Exteriores e coa Unión Europea para ditar, no
ámbito das súas competencias, as instrucións precisas para o desenvolvemento e cumpri-
mento desta orde.
Disposición adicional segunda
Esta orde entrará en vigor o día seguinte ao da súa publicación no Diario Oficial de
Galicia.
Santiago de Compostela, 24 de xullo de 2026
Diego Calvo Pouso
Conselleiro de Presidencia, Xustiza e Deportes
ANEXO I
Bases reguladoras da concesión de subvencións, en réxime de concorrencia
competitiva, para a execución de proxectos de educación
para o desenvolvemento e a cidadanía global
Artigo 1. Obxecto
Estas bases regulan a concesión de subvencións para proxectos desenvolvidos den-
tro dalgunha das catro dimensións seguintes (código de procedemento administrativo
PR804A):
a) Sensibilización e concienciación da opinión pública en materia de cooperación para o
desenvolvemento e causas da pobreza.
b) Formación sobre o desenvolvemento e difusión nos ámbitos educativos do coñece-
mento da realidade dos países empobrecidos e da cooperación para o desenvolvemento,
e formación vinculada ao fortalecemento da entidade e da súa base social.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41675
c) Investigación sobre o desenvolvemento sostible e a cidadanía global, segundo o es-
tablecido no artigo 11.3 da Lei 1/2023, do 20 de febreiro, de cooperación para o desenvol-
vemento sostible e a solidariedade global.
d) Incidencia, participación e mobilización social para crear redes de solidariedade na
nosa sociedade que contribúan a acadar metas globais de desenvolvemento sostible e que
versen sobre iniciativas a favor da solidariedade e a xustiza global, o apoio á acción huma-
nitaria ou á cooperación para o desenvolvemento sostible global. Inclúese neste punto a
elaboración de planificacións, diagnósticos, posicionamentos que fortalezan as organiza-
cións nesta dimensión.
É necesario que os proxectos sexan relevantes para a cooperación para o desenvolve-
mento, e que o seu contido estea claramente relacionado con esta área, e non serán finan-
ciables nesta convocatoria os proxectos sen esta dimensión, a cal deberá estar claramente
expresada na formulación do proxecto e no seu título.
Artigo 2. Entidades beneficiarias
Poderán optar ás subvencións reguladas nesta orde, de xeito individual ou liderando
unha agrupación de entidades cos outros axentes de cooperación definidos na lexislación
vixente de cooperación para o desenvolvemento, os seguintes axentes:
a) As organizacións non gobernamentais para o desenvolvemento que estean inscritas
na sección A do Rexistro Galego de Axentes de Cooperación para o Desenvolvemento.
b) As universidades do Sistema universitario de Galicia (SUG) e as súas entidades de-
pendentes ou centros de investigación públicos.
Non se considerará agrupación de entidades a aquela que estea formada por unha aso-
ciación ou federación á que pertenza a devandita organización, ou aquelas en que os órga-
nos de goberno sexan coincidentes, total ou parcialmente, en todas as entidades agrupadas.
Así mesmo, non terá a condición de entidade agrupada aquela que non participe economi-
camente na xestión do proxecto, ben con cargo á subvención ou ben con achegas propias.
Artigo 3. Sucesión de entidades
3.1. Con respecto ao cómputo de experiencia en relación cos artigos 4 e 10 destas ba-
ses, atenderase ás seguintes regras:
a) Nos supostos de fusión ou absorción, considerarase a suma da experiencia executa-
da por cada unha das entidades preexistentes.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41676
b) No suposto de escisión, considerarase a entidade que conserve a personalidade
xurídica preexistente. De non conservarse esta, todas serán consideradas como de nova
creación.
c) No suposto de cambio de natureza xurídica, recoñecerase a executada pola entidade
orixinaria.
3.2. No caso de se produciren ao longo da vida do proxecto procesos de fusión, absor-
ción ou escisión de entidades solicitantes de subvencións ou calquera outro cambio de
natureza xurídica, deberá acreditarse:
a) A disolución das entidades preexistentes.
b) A transferencia de todos os dereitos e as obrigas das entidades preexistentes á/ás
nova/s entidade/s ou á que permaneza.
c) A constancia nos estatutos da/das nova/s entidade/s ou naquela en que permaneza
de que se produciu a mencionada sucesión.
Artigo 4. Requisitos que deben reunir as entidades solicitantes e os proxectos
Non pasarán á fase de valoración as solicitudes presentadas que non cumpran algún
dos requisitos seguintes:
4.1. Requisitos que deben reunir as entidades solicitantes e/ou agrupadas:
a) Estar inscritas no Rexistro Galego de Axentes de Cooperación para o Desenvolve-
mento con, polo menos, un ano de antelación ao día de publicación da convocatoria. As
comunidades galegas no exterior que consten inscritas no Rexistro de Centros e Comuni-
dades Galegas dependente da Secretaría Xeral da Emigración e as universidades quedan
exentas de cumprir este requisito.
b) Ter correctamente xustificadas as axudas recibidas por parte da Xunta de Galicia
para as anualidades de 2023 e anteriores doutros proxectos en materia de educación para
o desenvolvemento antes da data de presentación da solicitude para esta convocatoria,
agás no caso de ter concedida a oportuna ampliación do prazo de xustificación. Así mes-
mo, é necesario que se efectuase o correspondente ingreso nos casos en que, sobre as
entidades beneficiarias de axudas económicas, recaese resolución administrativa ou xudi-
cial firme de reintegro.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41677
c) Non incorrer en ningún dos supostos previstos no artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de
xuño, de subvencións de Galicia.
d) No caso das universidades, deberán formar parte do Sistema universitario de Galicia
segundo a Lei 6/2013, do 13 de xuño, do Sistema universitario de Galicia, ou ser unha das
súas entidades dependentes ou centros de investigación públicos que realicen actividades
que poidan ser obxecto das axudas reguladas nestas bases.
4.2. Requisitos dos proxectos:
a) A execución do proxecto ten que iniciarse no ano 2026. Nos supostos en que o
proxecto teña carácter anual, deberá executarse, como máximo, ata o 30 de decembro do
ano de concesión da subvención. No caso de proxectos con carácter plurianual, deberán
executarse, como máximo, ata o 30 de decembro do ano seguinte ao de concesión da
subvención.
b) Que se leven a cabo no territorio da Comunidade Autónoma de Galicia. Non obstante,
os proxectos poderán considerar traballo fóra de Galicia (resto de España, Europa e países
prioritarios) sempre que os gastos destas actividades sexan realizados para achegar ás
intervencións información e perspectiva dos países do sur e/ou a participación en redes.
c) Nos proxectos que impliquen algunha intervención nas aulas dos centros educativos
de ensino obrigatorio, será necesario contar coa documentación que demostre o coñece-
mento previo da Consellería de Educación, Ciencia, Universidade e Formación Profesio-
nal, ou a conformidade dos seus centros educativos.
d) O orzamento dos proxectos deberá cumprir co que establece o artigo 9. Gastos do
proxecto, desta convocatoria, en especial, o relativo aos límites máximos establecidos nal-
gunha das partidas e a imputación adecuada dos gastos.
e) O cofinanciamento do proxecto correspondente á entidade solicitante e a outros fi-
nanciadores diferentes á Xunta de Galicia non pode ser o 100 % valorizado, ten que existir
nalgún caso achega financeira ao proxecto.
f) O emprego dos documentos de formulación normalizados (tanto o técnico como o
económico) adaptados á presente convocatoria.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41678
Artigo 5. Forma, lugar e prazo de presentación das solicitudes
5.1. As solicitudes deberán presentarse obrigatoriamente por medios electrónicos, a
través do formulario normalizado (anexo II) dispoñible na sede electrónica da Xunta de
Galicia (https://sede.xunta.gal).
De conformidade co artigo 68.4 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento
administrativo común das administracións públicas, se algunha das persoas interesadas
presenta a súa solicitude presencialmente, requiriráselle para que a emende a través da
súa presentación electrónica. Para estes efectos considerarase como data de presentación
da solicitude aquela en que fose realizada a emenda.
Para a presentación das solicitudes poderá empregarse calquera dos mecanismos de
identificación e sinatura admitidos pola sede electrónica da Xunta de Galicia, incluído o
sistema de usuario e clave Chave365 (https://sede.xunta.gal/chave365).
As solicitudes poderán presentarse no prazo dun mes contado desde o día seguinte ao
da publicación desta orde no Diario Oficial de Galicia.
5.2. As entidades solicitantes poderán presentar un máximo de dous proxectos, ben sexan
individuais ou ben en agrupación con outras entidades. Non obstante, no caso de obter unha
subvención para a execución dun programa pola liña educación transformadora ao abeiro da
convocatoria para a execución de programas de educación transformadora e de innovación
e comunicación social para o ano 2026 (código de procedemento PR803E), unicamente se
poderá subvencionar un proxecto por medio desta convocatoria a mesma entidade.
Os proxectos presentados por unha agrupación de entidades contan como un proxecto
presentado por cada unha das entidades agrupadas. Polo que respecta ás universidades,
esta limitación aplicarase por departamento ou entidade dependente.
Artigo 6. Documentación complementaria
6.1. As persoas interesadas deberán achegar coa solicitude (anexo II) a seguinte docu-
mentación.
Carpeta 1: información relativa á entidade solicitante. No caso de agrupación de entida-
des, deberá achegarse de cada unha das entidades agrupadas.
a) Copia das contas anuais da entidade da última liquidación do orzamento rendida e
aprobada polo órgano competente da entidade. Desta obriga quedarán exceptuadas as
universidades.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41679
b) Memoria da organización en Galicia en que se inclúan as accións da entidade nos
últimos dous anos.
c) Listaxe dos proxectos de educación para o desenvolvemento e a cidadanía global
realizados en Galicia, así como dos proxectos levados a cabo no ano anterior financiados
por entidades galegas, públicas ou privadas.
d) Plan/estratexia de educación para o desenvolvemento en Galicia e/ou plan/estratexia
específica nas áreas de educación, formación, sensibilización, investigación ou incidencia
e mobilización social da organización en Galicia para os seguintes anos na que se enmarca
o proxecto presentado ou, de ser o caso, o Plan continuo de mellora ou de fortalecemento
da entidade.
e) A/as entidade/s agrupada/s distinta/s da solicitante deberá/n achegar unha declara-
ción de que se atopa/n ao día nas súas obrigas tributarias e coa Seguridade Social e coas
obrigas de reintegro de subvencións e de non estar incursa/s en ningunha das restantes
circunstancias previstas nos puntos 2 e 3 do artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de sub-
vencións de Galicia, na súa normativa de desenvolvemento e no artigo 13 da Lei 38/2003,
do 17 de novembro, xeral de subvencións, segundo o modelo do anexo III.
f) No caso de agrupación de entidades, deberá achegar o contrato ou acordo de colabo-
ración asinado polas persoas que exerzan a representación legal das entidades polo que
se obrigan solidariamente ante a Xunta de Galicia polas posibles responsabilidades deriva-
das da execución do proxecto e, se é o caso, ao reintegro total ou parcial das subvencións
nos supostos de falsidade ou ocultación de datos ou incumprimento pleno ou parcial dos
fins para os que se lle concedeu a subvención.
No contrato ou acordo de colaboración entre as entidades agrupadas designarán unha
persoa que exerza a representación legal, que necesariamente pertencerá á entidade so-
licitante, e un enderezo único para os efectos de notificacións. Así mesmo, deberán facer
constar, como mínimo, as seguintes cuestións:
– Compromisos de execución asumidos por cada entidade membro da agrupación, así
como os importes da subvención e as achegas propias que executará cada unha delas en
cada anualidade.
– Compromiso da entidade solicitante de responsabilizarse do control financeiro e con-
table unificado do proxecto e de comunicación perante a Xunta de Galicia de todos os
ingresos e gastos do proxecto.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41680
A agrupación non se poderá disolver, con respecto ás responsabilidades adquiridas da
axuda concedida polo proxecto subvencionado pola presente convocatoria, ata que trans-
corra o prazo de prescrición de catro anos desde a finalización da execución do proxecto.
No caso das universidades, o contrato ou acordo de colaboración deberá ser asinado pola
persoa que exerza a súa representación legal.
g) No caso de solicitudes presentadas por universidades ou por unha agrupación de
entidades en que participen as universidades, incluirán unha certificación, expedida pola
persoa que exerza a representación legal segundo o establecido ao respecto na normativa
de universidades e nos respectivos estatutos, en que se autorice a presentación do proxec-
to á convocatoria e o compromiso de gasto correspondente.
h) No caso de agrupación de entidades en que participen os axentes de cooperación
que pola súa natureza xurídica posúan ánimo de lucro, achegarase un documento de com-
promiso de non obter ningún beneficio da operación. O devandito documento estará asina-
do pola persoa que exerza a representación legal da entidade agrupada que posúa ánimo
de lucro.
i) Documento de comunicación previa á Consellería de Educación, Ciencia, Universida-
de e Formación Profesional, da execución do proxecto nas aulas dos centros educativos
de ensino obrigatorio, ou documento de conformidade dos centros educativos onde se van
realizar as actividades, segundo o disposto no punto 4.2.c).
Carpeta 2: información sobre o proxecto de educación para o desenvolvemento e a
cidadanía global.
A información sobre o proxecto presentarase nos seguintes documentos normalizados
que se poderán descargar da páxina web da Cooperación Galega (https://cooperacion.
xunta.gal/):
– Formulario de presentación do proxecto, en formato pdf, word ou o correspondente en
Libreoffice.
– Orzamento do proxecto, en formato excel ou o correspondente en Libreoffice.
Calquera problema, dúbida ou aclaración poderá formularse directamente ante a
Dirección Xeral de Relacións Exteriores e coa Unión Europea ou a través do enderezo
electrónico cooperacion.exterior@xunta.gal
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41681
6.2. A falta de documentación e/ou información nalgunha das carpetas 1 e 2 impedirá
a avaliación do proxecto se non se procede á súa emenda dentro do prazo establecido no
artigo 11 desta orde. Quedará excluído de emenda o non envío ou envío noutro formato os
documentos normalizados de formulación técnica e económica da carpeta 2 non incorpo-
rados coa solicitude inicial.
6.3. De conformidade co artigo 28.3 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento
administrativo común das administracións públicas, non será necesario achegar os do-
cumentos que xa fosen presentados anteriormente pola persoa interesada ante calquera
Administración. Neste caso, a persoa interesada deberá indicar en que momento e ante
que órgano administrativo presentou os ditos documentos, que serán recadados electroni-
camente a través das redes corporativas ou mediante consulta ás plataformas de interme-
diación de datos ou outros sistemas electrónicos habilitados para o efecto, agás que conste
no procedemento a oposición expresa da persoa interesada.
De forma excepcional, se non se puidesen obter os citados documentos, podera solici-
tarse novamente á persoa interesada a súa achega.
6.4. A documentación complementaria deberá presentarse electronicamente.
Se algunha das persoas interesadas presenta a documentación complementaria pre-
sencialmente, requiriráselle para que a emende a través da súa presentación electrónica.
Para estes efectos considerarase como data de presentación aquela en que fose realizada
a emenda.
As persoas interesadas responsabilizaranse da veracidade dos documentos que pre-
senten. Excepcionalmente, cando a relevancia do documento no procedemento o exixa ou
existan dúbidas derivadas da calidade da copia, a Administración poderá solicitar de ma-
neira motivada o cotexo das copias achegadas pola persoa interesada, para o que poderá
requirir a exhibición do documento ou da información orixinal.
6.5. Sempre que se realice a presentación de documentos separadamente da solicitude,
a persoa interesada ou representante deberá indicar o código e o órgano responsable do
procedemento, o número de rexistro de entrada da solicitude e o número do expediente,
se se dispón del.
6.6. No caso de que algún dos documentos que se vai presentar de forma electrónica
supere os tamaños máximos establecidos ou teña un formato non admitido pola sede
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41682
electrónica da Xunta de Galicia, permitirase a presentación deste de forma presencial dentro
dos prazos previstos e na forma indicada no parágrafo anterior. A información actualizada
sobre o tamaño máximo e os formatos admitidos pode consultarse na sede electrónica da
Xunta de Galicia.
Artigo 7. Comprobación de datos
Para a tramitación deste procedemento poderán consultarse automaticamente, tanto da
entidade solicitante como da/das entidade/s agrupada/s, de ser o caso, os datos incluídos
nos seguintes documentos en poder da Administración actuante ou elaborados polas admi-
nistracións públicas, agás que a persoa interesada se opoña á súa consulta:
– NIF da entidade solicitante e da entidade agrupada, se é o caso.
– DNI ou NIE da persoa representante.
– Certificado da Axencia Estatal da Administración Tributaria de estar ao día no paga-
mento das obrigas tributarias para a solicitude de axudas e subvencións.
– Certificado da Tesouraría Xeral da Seguridade Social de estar ao día nos pagamentos.
– Certificación da consellería competente en materia de facenda da Xunta de Galicia de
non ter débedas coa Administración pública da Comunidade Autónoma.
– Vixencia dos datos depositados no Rexistro Galego de Axentes de Cooperación para
o Desenvolvemento.
– Inhabilitación para obter subvencións e axudas.
– Comprobación de subvencións e axudas públicas concedidas.
No caso de que as persoas interesadas se opoñan a esta consulta, deberán indicalo no
recadro correspondente habilitado no anexo II e III, de ser o caso, e achegar os documentos.
Cando así o exixa a normativa aplicable, solicitarase o consentimento expreso da per-
soa interesada para realizar a consulta.
Excepcionalmente, no caso de que algunha circunstancia imposibilite a obtención dos
citados datos, poderáselles solicitar ás persoas interesadas que presenten os documentos
correspondentes.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41683
Non obstante o anterior, e en aplicación do establecido no artigo 31.7.i) da Lei 9/2007,
do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, e no artigo 11 do Decreto 11/2009, do 8 de xa-
neiro, de desenvolvemento da anterior, no caso de entidades sen fins lucrativos, bastará
coa declaración responsable da persoa solicitante de non estar incursa en ningunha das
circunstancias previstas nos puntos 2 e 3 do artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de sub-
vencións de Galicia, na súa normativa de desenvolvemento e no artigo 13 da Lei 38/2003,
do 17 de novembro, xeral de subvencións, para acreditar estar ao día nas obrigas tributa-
rias e fronte á Seguridade Social, non ter pendente de pagamento ningunha outra débeda
coa Administración pública da Comunidade Autónoma e non ser debedora por resolución
de procedencia de reintegro, declaración que se considerará suficiente para os efectos da
concesión e pagamento da subvención, de ser o caso.
Artigo 8. Condicións de financiamento
8.1. Con cargo a esta convocatoria, a Dirección Xeral de Relacións Exteriores e coa
Unión Europea poderá financiar ata un 95 % do orzamento total do proxecto, non obstante,
a subvención concedida non superará en ningún caso os 37.000 €. Para proxectos que se
executen só durante o ano 2026, o importe máximo da subvención será de 26.000 €.
Nos proxectos presentados por varias entidades en agrupación, a subvención concedi-
da non superará o límite dos 47.000 €. Para proxectos en agrupación que se executen só
durante o ano 2026, a subvención máxima concedida será de 36.000 €.
8.2. A subvención concedida aos proxectos plurianuais terá a seguinte distribución por
anualidades: o 40 % no ano 2026 e o 60 % no 2027. No caso de que na solicitude de
subvención a entidade solicitante non respecte esta porcentaxe, axustarase de oficio pola
Administración concedente e comunicarase coa resolución de concesión, e entenderase a
súa conformidade coa aceptación posterior da subvención da entidade beneficiaria. Esta
distribución non será obrigada no caso da última subvención concedida, a cal poderá aca-
dar unhas porcentaxes diferentes en función do crédito que estea dispoñible para cada
anualidade.
8.3. A contía mínima que a entidade solicitante deberá achegar a través de fondos pro-
pios ou doutros nunca poderá comprender financiamento solicitado ou concedido pola Di-
rección Xeral de Relacións Exteriores e coa Unión Europea, a través de calquera dos
medios previstos no V Plan director da cooperación galega. Aceptarase o financiamento
solicitado ou concedido por outros organismos financiadores que sexan distintos da Direc-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41684
ción Xeral de Relacións Exteriores e coa Unión Europea, sempre que en ningún caso a
totalidade do proxecto quede financiado con fondos da Xunta de Galicia.
As achegas do resto de financiadores non poderán ser na súa totalidade valorizadas.
8.4. Os xuros que, se é o caso, xeren os fondos transferidos pola Xunta de Galicia, rein-
vestiranse en custos directos, de xeito que non poderán ser imputados a custos indirectos.
Artigo 9. Gastos do proxecto
9.1. Gastos subvencionables: todos os gastos do proxecto deberán cumprir as condi-
cións establecidas neste artigo, con independencia de quen os financie, e consideraranse
subvencionables tanto os custos directos como os indirectos, agás no suposto de que as
entidades solicitantes posúan ánimo de lucro, caso en que se subvencionarán exclusiva-
mente os custos directos.
9.2. Entenderanse por custos directos aqueles que son imprescindibles para a posta en
marcha do proxecto, vinculados á execución da intervención e que financian a consecución
dos seus obxectivos; en particular:
a) Aqueles derivados da identificación da intervención, ata un máximo de 3.000 € por
proxecto, sempre que se realicen tres meses antes da data de presentación da solicitude
a esta convocatoria, e aqueles gastos derivados do establecemento de liñas de base ata
un máximo de 4.000 €.
Para que se poidan imputar á subvención solicitada, tanto a identificación como a liña
de base do proxecto deberán contar coa participación de persoal externo ás organizacións
beneficiarias, non podendo ser de carácter interno exclusivamente; en caso contrario, de-
berán ser financiados coas achegas doutros financiadores.
b) Gastos de alugamento de locais para realizar as actividades incluídas dentro do
proxecto (non inclúe aqueles correspondentes á sede da propia organización con cargo á
subvención da Xunta de Galicia).
c) Axudas de custo, gastos de desprazamento e seguros de viaxe do profesorado, do
persoal adscrito ao proxecto (remunerado e voluntario) e do colectivo destinatario ou par-
ticipante do proxecto e, cando resulte imprescindible, as remuneracións de profesionais
vinculados ás actividades do proxecto: profesorado, conferenciantes, formadores/as, mo-
nitores/as, investigadores/as...
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41685
O importe máximo que se imputará á subvención solicitada á Xunta de Galicia será de
0,26 € por km, de 35 € por axuda de custo completa por manutención e de 18 € para media
axuda de custo. No caso de que a organización teña recoñecidos importes superiores, a
diferenza deberá ser asumida pola propia organización.
d) Asistencia a seminarios, xornadas e/ou talleres de formación técnica e fortalecemento
do persoal, socios/as, voluntariado, xunta directiva da entidade en Galicia, organizados por
terceiros. Inclúense matrículas, gastos de viaxe e axudas de custo das persoas asistentes.
e) Gastos propios da actividade de educación para o desenvolvemento e a cidadanía
global, incluíndo a elaboración e o traslado de material vinculado á actividade, así como os
gastos de publicidade, e de calquera outro servizo de diagnóstico, sistematización, edición
de vídeos ou outros necesarios para a realización da mesma e/ou para actividades de
fortalecemento interno da/das entidade/s solicitante/s (non se inclúen os de adquisición de
bens inventariables).
f) Gastos de persoal ao servizo do proxecto, debidamente motivados. Poderán incluír
salarios, liquidacións proporcionais ao período imputado ao proxecto, seguros sociais a
cargo da entidade do persoal afecto á intervención. Queda excluído o persoal da entidade
non vinculado á actividade de educación para o desenvolvemento e a cidadanía global. O
persoal vinculado ao proxecto debe ter o seu centro de traballo radicado na Comunidade
Autónoma de Galicia. No caso de imputar como gasto as pagas extras, estas deberán com-
putarse en proporción aos meses que o persoal está imputado ao proxecto.
A contía máxima (inclúe o financiamento solicitado á Xunta e máis o doutros financia-
dores e os valorizados) que se pode imputar a este concepto non superará o 70 % do
orzamento total do proxecto, incluído o persoal imputado na partida de custos indirectos.
g) Gastos vinculados ao deseño e elaboración por profesionais externos de plans vin-
culados coa educación para o desenvolvemento nas súas dimensións de sensibilización,
formación, investigación para o desenvolvemento e mobilización social, como de plans de
comunicación para o desenvolvemento, plans de igualdade ou de incorporación do enfo-
que feminista, interseccional e decolonial, que fortalezan as entidades, entre outros.
h) Comisións bancarias producidas na conta do proxecto, derivadas da realización de
transferencias como pagamento dos gastos do proxecto.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41686
i) Gastos derivados da avaliación externa da intervención, ata un máximo de 4.000 €.
A avaliación externa será obrigatoria no caso dos proxectos que reciban unha subven-
ción igual ou superior a 20.000 €, e naqueles que se desenvolven por fases, a partir da
súa segunda fase. A avaliación externa poderá realizarse fóra do prazo de execución do
proxecto.
9.3. Custos indirectos: aqueles gastos da entidade solicitante relacionados co proxec-
to e asociados á administración, xestión e/ou supervisión, sen que poidan exceder o
10 % do orzamento total do proxecto. Non serán subvencionables no caso de que a
entidade sexa unha empresa ou entidade con fin de lucro. O persoal imputado nesta
partida computará para o cálculo do límite establecido para gastos de persoal do 70 % do
orzamento total.
Estes gastos imputaranse pola entidade beneficiaria á actividade subvencionada na
parte que razoablemente corresponda, de acordo cos principios e coas normas de contabi-
lidade xeralmente aceptadas e, en todo caso, na medida en que tales gastos correspondan
ao período en que efectivamente se realiza a actividade.
Os gastos correspondentes a teléfono e internet consideraranse incluídos neste punto.
9.4. En ningún caso se subvencionarán gastos de capital, como adquisición de equi-
pos ou materiais non funxibles, nin gastos en atencións protocolarias (agasallos, xantares,
festas, recepcións...), nin gastos derivados de procedementos xudiciais, nin as indemni-
zacións por despedimento do persoal, nin billetes de avión en primeira clase ou en clase
preferente.
9.5. Cando o importe do gasto subvencionable supere a contía de 15.000 € no suposto
de subministración de bens ou de prestación de servizos por empresas de consultaría ou
asistencia técnica, a entidade beneficiaria deberá solicitar, como mínimo, tres ofertas de
diferentes provedores, con carácter previo á contratación do compromiso para a prestación
do servizo ou a entrega do ben, salvo que polas especiais características dos gastos sub-
vencionables non exista no mercado suficiente número de entidades que o subministren
ou presten, ou salvo que o gasto se realizase con anterioridade á solicitude da subvención.
A elección entre as ofertas presentadas, que se deberán achegar na xustificación ou, de
ser o caso, na solicitude da subvención, realizarase conforme criterios de eficiencia e eco-
nomía, e debe xustificarse expresamente nunha memoria a elección cando non recaia na
proposta económica máis vantaxosa.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41687
9.6. Aceptaranse por parte da entidade solicitante e doutros financiadores (exceptuada
a Dirección Xeral de Relacións Exteriores e coa Unión Europea) achegas en especie ou
valorizacións nos seguintes conceptos:
a) Aqueles derivados da realización da identificación, liña de base do proxecto, sempre
que se respecten os prazos e importes establecidos para a súa realización no artigo 9.2.a)
destas bases.
b) Locais para a realización de actividades xustificadas dentro do proxecto (poderanse
incluír aqueles correspondentes á propia sede da organización, na proporción que razoa-
blemente corresponda ao desenvolvemento da actividade).
c) Materiais funxibles: poderán valorizarse aqueles directamente adscritos á consecu-
ción dos resultados esperados (material funxible que sexa destinado ao exercicio da acti-
vidade). Deberase presentar a valorización do achegado, acreditada de forma suficiente a
través de facturas, xustificantes de compra ou valorización externa á da entidade solicitan-
te. A valorización do material non poderá exceder o 2 % do orzamento do proxecto.
Os elementos valorizados poderán ter sido adquiridos por motivos diferentes ao proxec-
to, polo que as facturas e os xustificantes de compra poderán ser anteriores ao inicio deste.
Nestes casos deberase establecer un sistema de depreciación (exclúense materiais inven-
tariables, non subvencionables nesta convocatoria).
d) Poderán valorizarse tamén a elaboración de diagnósticos, planificacións e sistemati-
zacións. A valorización de traballos de diagnóstico, planificación e sistematización incorpo-
raranse na partida de gastos propios da actividade, tendo en conta o custo do servizo total
e non as horas de traballo do persoal voluntario encargado.
e) Persoal voluntario: deberase presentar unha estimación xustificada das horas de
traballo voluntario que se achegan e o custo suposto, que non deberá exceder os 20 €
por hora. Todo traballo voluntario realizarase baixo a forma de contrato privado, no cal se
especifiquen as responsabilidades (deberes e dereitos) de cada unha das partes e o papel
do/da voluntario/a no proxecto. No contrato debe constar o nome, apelidos e DNI da persoa
voluntaria. A valorización do traballo das persoas voluntarias da organización imputarase
na partida de persoal.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41688
Artigo 10. Criterios de valoración dos proxectos
Os proxectos que cumpran os requisitos sinalados nestas bases reguladoras serán ava-
liados tendo en conta os seguintes criterios:
10.1. Aspectos relacionados coa entidade solicitante: ata 25 puntos.
1. Experiencia, traxectoria e capacidade de difusión e impacto da entidade en accións
de educación para o desenvolvemento e a cidadanía global en Galicia, suficientemente
descrita nas carpetas 1 e 2, para os obxectivos e as características do proxecto. Máxi-
mo: 5 puntos.
2. Capacidade de execución e seguimento do proxecto pola entidade (xestión, recursos
humanos, técnicos e económicos de que dispón a entidade) para o desenvolvemento do
proxecto. Máximo: 5 puntos.
3. Plan/estratexia de educación para o desenvolvemento e a cidadanía global e/ou de
mellora e fortalecemento da entidade en Galicia para os vindeiros anos axeitadamente
deseñada, na cal se insire o proxecto proposto e que inclúa a complementariedade coas
prioridades da política galega de cooperación. Máximo: 4 puntos.
4. Achega financeira da entidade solicitante ao proxecto, tanto no referido a fondos
propios como obtidos doutros financiadores. Esta deberá ser dun mínimo do 5 % para ser
puntuada e non se valorarán as achegas en especie ou valorizadas. Máximo: 2 puntos.
5. Contribución da entidade solicitante e establecemento de accións específicas para o
fomento do sector galego de cooperación (valorándose a base social, o traballo e a presen-
za en Galicia, a participación activa en redes galegas e o acomodo a liñas estratéxicas da
cooperación das axencias donantes). Máximo: 4 puntos.
6. Proposta presentada en agrupación de entidades. Terase en conta o valor engadido
da agrupación ao proxecto, así como a distribución coherente e xustificada da participación
de cada unha das entidades agrupadas. Máximo: 3 puntos.
7. Outros méritos que a entidade solicitante queira alegar relacionados coa súa inte-
gración en proxectos, campañas ou movementos globais, a súa experiencia de traballo en
rede, a súa coordinación con outras institucións, entidades, organizacións da sociedade
civil e colectivos sociais a nivel local dos territorios en que traballa. Máximo: 2 puntos.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41689
10.2. Aspectos relacionados co proxecto: ata 75 puntos.
1. Pertinencia do proxecto, con especial atención ao contexto social, económico, político
e cultural, en función do/dos lugar/es de realización, do público obxectivo participante e dos
resultados que se pretenden conseguir, tomando en consideración o contexto interno de par-
tida da/das organización/s no caso de incluír actividades de fortalecemento. Valorarase es-
pecificamente a existencia dun proceso de identificación ou diagnóstico participativo, DAFO,
e tamén dun proceso de avaliación anterior, que apoien a proposta. Máximo: 5 puntos.
2. Coherencia dos obxectivos e resultados formulados no proxecto, así como a calidade
do deseño dos indicadores e das fontes de verificación para o seu seguimento e medición.
Máximo: 5 puntos.
3. Accións que se van desenvolver e prazo de execución. Coherencia na programación
temporal, tendo en conta o/os colectivo/s a que vai dirixido e os resultados e produtos
que se queren obter. Valorarase o establecemento de propostas alternativas no caso de
producirse situacións ou fenómenos excepcionais que limiten ou dificulten o cumprimento
parcial ou total dos obxectivos específicos, resultados e actividades previstas, tales como
restricións de mobilidade e contacto social. Máximo: 4 puntos.
4. Contido da acción, enfoque pedagóxico e metodolóxico, segundo os criterios seguin-
tes. Máximo: 25 puntos:
a) Proxectos que fomenten a xeración dunha cidadanía activa, concienciada e críti-
ca que participa para a transformación social positiva a nivel local e global, a través do
emprego de metodoloxías transformadoras desde a perspectiva da ética e a gobernanza
global, asociadas a procesos de cambio persoal, que permitan a construción de identida-
des cosmopolitas que recoñezan a interdependencia e a común pertenza á humanidade.
Máximo: 3 puntos.
b) Accións educativas de formación e reflexión crítica que desenvolvan ferramentas
prácticas, capacidades cognitivas e concienciadoras, e aprendizaxes significativas que
permitan entender o modelo cultural en que vivimos e imaxinar outros alternativos máis
xustos para construír colectivamente. Máximo: 3 puntos.
c) Iniciativas con posibilidades de xerar efectos multiplicadores por incorporar a diver-
sidade e a riqueza dos distintos espazos educativos existentes (formais, non formais e
informais) e/ou por traballar con colectivos cunha alta capacidade de multiplicación e ré-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41690
plica como profesorado, futuros/as docentes, educadores/as de tempo libre e animación
sociocultural, profesionais de medios de comunicación, colectivos feministas e/ou de mu-
lleres, así como calquera colectivo que traballe a prol das prioridades da política galega de
cooperación. Máximo: 2 puntos.
d) Proxectos que acheguen outras realidades, fomenten a empatía intercultural, o res-
pecto á diversidade cultural ou o intercambio de experiencias e capacidades como medio
para o aumento do compromiso persoal e institucional coa transformación social e o des-
envolvemento sostible. Máximo 3: puntos.
e) Actuacións que versen sobre a loita contra as causas da pobreza, as desigualda-
des e a exclusión social, así como as posibilidades reais de superación destas a partir do
coñecemento da realidade dos países empobrecidos e dos sectores máis vulnerables da
poboación. Máximo: 2 puntos.
f) Accións destinadas á difusión dos obxectivos de desenvolvemento sostible (ODS) e á
difusión, promoción e defensa dos dereitos humanos. Máximo: 3 puntos.
g) Accións que promovan a igualdade de xénero ou o enfoque feminista, interseccional
e decolonial, a sustentabilidade ambiental e o respecto á diversidade cultural e a cultura de
paz, a nivel externo e/ou interno. Máximo: 2 puntos.
h) Accións que promovan o comercio xusto, o consumo responsable, a economía soli-
daria. Máximo: 2 puntos.
i) Accións que inclúan a educación en valores desde unha perspectiva socioafectiva e
dos coidados, tendo en conta o importante papel das emocións como enerxías xeradoras
de cambio, que acheguen ferramentas na resolución de conflitos e na xestión das emo-
cións. Máximo: 2 puntos.
j) Intervencións integradas en estratexias ou proxectos dos axentes con marcos de pla-
nificación a medio prazo ou que dean continuidade a intervencións previas, superando o
carácter puntual e illado das actuacións, sendo necesaria unha descrición precisa do pro-
ceso máis amplo que se está apoiando coa iniciativa. Máximo: 3 puntos.
5. Incidencia e impacto previsto das actividades: descrición precisa da poboación des-
tinataria, cuantificación e desagregación, por sexo e idade, das persoas participantes, es-
pecificación da forma en que participa no proxecto e da súa pertenza a colectivos con
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41691
posibilidade de multiplicación e réplica e/ou a colectivos tradicionalmente esquecidos neste
tipo de intervencións (ANPA, alumnado de formación profesional e/ou de adultos, colexios
profesionais, outros colectivos sociais…). Valorarase o establecemento de mecanismos de
réplica. Máximo: 4 puntos.
6. Ámbito de incidencia e/ou execución en concellos de menos de 50.000 habitantes
e/ou concellos de zonas de montaña ou situados en zonas desfavorecidas (de acordo co
establecido no Regulamento (CE) 1257/1999 do Consello, sobre a axuda ao desenvol-
vemento rural a cargo do Fondo Europeo de Orientación e de Garantía Agrícola). Máxi-
mo: 3 puntos.
7. Financiamento: coherencia dos gastos orzados cos obxectivos do proxecto. División
dos custos por actividade. Máximo: 4 puntos.
8. Recursos humanos (asalariado e voluntario) e técnicos adecuados ás necesidades
de execución e seguimento dos obxectivos do proxecto e persoal específico con formación
en xénero, en dereitos humanos, en educación para o desenvolvemento e noutras priori-
dades da política galega de cooperación. Máximo: 3 puntos.
9. No caso de contratación de servizos externos, valorarase a xustificación da súa ne-
cesidade, a definición e concreción dos criterios que se empregarán para a súa selección,
así como a achega de propostas de servizo concretas. Máximo: 3 puntos.
10. Establecemento dunha liña de base e/ou o seguimento e medición de impactos vin-
culados a unha liña de base elaborada nunha fase anterior, que permita coñecer o punto
de partida inicial e os avances producidos co proxecto, así como o contexto en que se
desenvolve a acción. Máximo: 3 puntos.
11. Seguimento e avaliación previstos (internos e externos). Máximo: 4 puntos.
12. Grao e tipo de impacto esperado coa intervención e ferramentas establecidas para
medilo. Máximo: 3 puntos.
13. Integración no proxecto do traballo en rede e a complementariedade con outros
axentes e actores, para unha actuación coordinada e complementaria en educación para
o desenvolvemento ou para coordinar e compartir estratexias de fortalecemento. Terase
en especial consideración o traballo coa Consellería de Educación, Cultura, Universidades
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41692
e Formación Profesional para aqueles proxectos que se desenvolvan no ámbito da edu-
cación formal, así como para aqueles que xeren vínculos coa comunidade universitaria.
Máximo: 3 puntos.
14. Orixinalidade, innovación e valor engadido da intervención. Máximo: 3 puntos.
15. Accións que prevexan a difusión de proxectos en execución ou executados con axu-
da da Xunta de Galicia, ou a realización de investigacións e sistematizacións aplicadas a
eles. Máximo: 3 puntos.
Artigo 11. Instrución
A instrución do procedemento corresponderá á Subdirección Xeral de Cooperación Ex-
terior. Unha vez recibidas e examinadas as solicitudes, se estas non reúnen os requisi-
tos sinalados ou carecen de documentación, requirirase as entidades interesadas para
que, nun prazo de dez días, corrixan a falta ou acompañen os documentos preceptivos,
con indicación de que, se así non o fixesen, considerarase que desisten da súa petición,
logo de resolución que deberá ser ditada nos termos previstos nos artigos 21, 22 e 23 da
Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das administracións
públicas.
Artigo 12. Notificacións
12.1. Por tratarse dun procedemento de concorrencia competitiva e de conformidade
co previsto no artigo 45 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo
común das administracións públicas, a resolución destas subvencións será obxecto de
publicación no Diario Oficial de Galicia, a cal producirá os mesmos efectos da notificación.
Nesta publicación especificarase a data da convocatoria, a entidade beneficiaria, a canti-
dade concedida e a finalidade da subvención outorgada, así como as solicitudes desesti-
madas e inadmitidas, con expresión dos motivos do seu rexeitamento.
Así mesmo, de forma complementaria, poderase efectuar a comunicación ás entidades
interesadas de acordo co establecido nos seguintes puntos deste artigo, así como a publica-
ción da información na páxina web da Cooperación Galega (https://cooperacion.xunta.gal/).
12.2. As notificacións de resolucións e actos administrativos efectuaranse só por medios
electrónicos, nos termos previstos na normativa reguladora do procedemento administra-
tivo común.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41693
12.3. De conformidade co artigo 45.2 da Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración
dixital de Galicia, as notificacións electrónicas realizaranse mediante a comparecencia na
sede electrónica da Xunta de Galicia e a través do Sistema de notificacións electrónicas de
Galicia-Notifica.gal. Este sistema remitiralles ás persoas interesadas avisos da posta á dis-
posición das notificacións á conta de correo e/ou teléfono móbil que consten na solicitude.
Estes avisos non terán, en ningún caso, efectos de notificación efectuada e a súa falta non
impedirá que a notificación sexa considerada plenamente válida.
12.4. De conformidade co artigo 47 da Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración di-
xital de Galicia, as persoas interesadas deberán crear e manter o seu enderezo electrónico
habilitado único a través do Sistema de notificacións electrónicas de Galicia-Notifica.gal,
dispoñible a través da sede electrónica da Xunta de Galicia (https://sede.xunta.gal) para
todos os procedementos tramitados pola Administración xeral e as entidades instrumen-
tais do sector público autonómico. En todo caso, a Administración xeral e as entidades do
sector público autonómico de Galicia poderán crear de oficio o indicado enderezo, para os
efectos de asegurar o cumprimento por parte das persoas interesadas da súa obriga de
relacionarse por medios electrónicos.
12.5. As notificacións entenderanse efectuadas no momento en que se produza o ac-
ceso ao seu contido, e rexeitadas cando transcorran dez días naturais desde a posta á
disposición da notificación sen que se acceda ao seu contido.
12.6. Se o envío da notificación electrónica non fose posible por problemas técnicos,
efectuarase a notificación polos medios previstos na normativa reguladora do procedemen-
to administrativo común.
Artigo 13. Trámites administrativos posteriores á presentación de solicitudes
Todos os trámites administrativos que as persoas interesadas deban realizar logo da
presentación da solicitude deberán ser realizados electronicamente accedendo á Carpeta
cidadá da persoa interesada, dispoñible na sede electrónica da Xunta de Galicia.
Artigo 14. Valoración das solicitudes
14.1. Para a valoración dos proxectos constituirase una comisión avaliadora, que adap-
tará o seu funcionamento ao previsto nesta convocatoria e, supletoriamente, aos preceptos
contidos no título preliminar, capítulo II, sección 3ª, artigos 15 e seguintes da Lei 40/2015,
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41694
do 1 de outubro, de réxime xurídico do sector público. A Comisión estará integrada polas
seguintes persoas:
– Presidente/a: a persoa titular da Subdirección Xeral de Cooperación Exterior.
– Secretario/a: un/unha funcionario/a da Dirección Xeral de Relacións Exteriores e coa
Unión Europea.
– Vogais: dous/dúas funcionarios/as da Dirección Xeral de Relacións Exteriores e coa
Unión Europea.
A Comisión, para unha mellor valoración dos proxectos e con anterioridade a ditarse a
proposta de resolución, poderá solicitar os informes técnicos que se consideren oportunos.
Os citados informes, que en ningún caso serán vinculantes, de encargarse, terán que ser
realizados por persoas expertas independentes non vinculadas a ningún dos axentes de
cooperación.
As persoas que interveñan na Comisión de Valoración manifestarán de forma expresa
a ausencia de conflitos de intereses, sen que poidan participar na Comisión persoas nas
cales exista o devandito conflito.
14.2. Para superar a fase de valoración será necesario acadar unha puntuación míni-
ma do 50 % (12,5 puntos) nos criterios establecidos no artigo 10.1 desta orde e do 50 %
(37,5 puntos) naqueles establecidos no artigo 10.2.
No caso de empate na puntuación total obtida, este resolverase aplicando por orde os
seguintes criterios:
– A maior puntuación obtida na valoración do proxecto.
– A maior puntuación obtida na valoración da entidade solicitante.
Unha vez superada a fase de avaliación, establecerase unha listaxe coas puntuacións
obtidas en orde descendente para cada un dos proxectos presentados. Serán financiados
por orde de puntuación todos aqueles proxectos que sexa posible dentro da contía total
asignada a esta convocatoria.
No suposto de que obtivesen financiación os dous proxectos presentados por unha en-
tidade que resultase beneficiaria dunha subvención para a execución dun programa pola
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41695
liña educación transformadora ao abeiro da convocatoria para a execución de programas
de educación transformadora e de innovación e comunicación social para o ano 2026 (có-
digo de procedemento PR803E), ben sexa de xeito individual ou como parte dunha agru-
pación, unicamente se poderá subvencionar un proxecto por medio desta convocatoria.
Neste caso, a entidade solicitante deberá escoller cal dos dous proxectos presentados será
financiado.
Cando da prelación dos proxectos avaliados resulte que o último proxecto con finan-
ciamento non acade a totalidade da subvención solicitada, a Comisión de Avaliación, en
virtude do artigo 25 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, instará a entidade beneficiaria á refor-
mulación da súa solicitude para axustar os compromisos e condicións á subvención ou-
torgable, a cal será novamente avaliada pola dita comisión para os efectos de comprobar
que se respecten o obxecto, condicións e finalidade da subvención, así como os criterios
de valoración establecidos respecto das solicitudes ou peticións. Se a entidade solicitante
non respondese no prazo indicado na notificación remitida para estes efectos, considera-
rase que desisten da súa petición e procederase a continuar o procedemento coa seguinte
entidade da listaxe por orde de puntuación.
14.3. No suposto de que non se esgotasen os recursos financeiros asignados a esta
convocatoria, a Xunta de Galicia empregará os ditos recursos para financiar outras actua-
cións de cooperación para o desenvolvemento a través dos outros medios previstos no
Plan director da cooperación galega e de conformidade co establecido na Lei de réxime
orzamentario de Galicia e nas leis anuais de orzamentos.
Artigo 15. Prazo de resolución
O prazo de resolución e notificación será de catro meses como máximo, contados desde
o día seguinte ao da finalización do prazo de presentación de solicitudes. De non notificar-
se resolución expresa neste prazo, as solicitudes teranse por desestimadas.
Artigo 16. Resolución
En vista da proposta de resolución do instrutor debidamente motivada, o órgano com-
petente, por delegación do conselleiro de Presidencia, Xustiza e Deportes, resolverá o
procedemento.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41696
Artigo 17. Compatibilidade de subvencións
As axudas aquí reguladas serán compatibles con calquera outra procedente doutras ad-
ministracións públicas, organizacións internacionais, entidades privadas non lucrativas ou
doazóns de particulares, sempre e cando a suma de todas as obtidas non supere o custo
do proxecto subvencionado.
A entidade beneficiaria obrígase a comunicarlle ao órgano concedente a obtención dou-
tras subvencións, axudas, ingresos ou recursos que financien as actividades subvencio-
nadas, así como a modificación das circunstancias que fundamentasen a concesión. Esta
comunicación deberá efectuarse no momento en que se coñeza e, en todo caso, con ante-
rioridade á xustificación da aplicación dada aos fondos percibidos.
Artigo 18. Aceptación da subvención e compromiso de financiamento
Unha vez publicada no Diario Oficial de Galicia a resolución de concesión das axudas,
a entidade beneficiaria presentará, nun prazo máximo de dez días e por vía electrónica,
a declaración da aceptación desta na cal conste, ademais, o seu compromiso de achegar
directamente ou cubrir con outras achegas a diferenza entre o custo total do proxecto e a
contía da subvención finalmente concedida. Transcorrido o dito prazo sen que se producise
manifestación expresa, entenderase tacitamente aceptada, de acordo co establecido no
artigo 21.5 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia. Igualmente deberá
confirmar, se é o caso, que as subvencións solicitadas a outras institucións xa foron conce-
didas, ou ben que se compromete a financiar as cantidades adicionais que correspondan.
Así mesmo, a entidade beneficiaria, dentro do mesmo prazo, poderá renunciar á axuda
ou presentar unha readaptación á subvención concedida sempre que tecnicamente sexa
posible e non altere a finalidade, o obxecto e as condicións da dita subvención. Esta solici-
tude de readaptación será sometida a unha nova análise para os efectos de comprobar que
non afecte a orde de prelación dos proxectos subvencionados. Logo das comprobacións
pertinentes, ditarase de novo unha resolución polo mesmo órgano que ditou a resolución
inicial, a cal lle será notificada á entidade no prazo dun mes.
De se produciren renuncias ás subvencións ou revogacións das axudas, os seus impor-
tes poderán destinarse a incrementar a axuda inicialmente concedida a outros proxectos
ou a subvencionar os que, reunindo os requisitos destas bases reguladoras e inicialmente
non subvencionados, quedasen sen financiamento ou esta non acadase a totalidade da
subvención solicitada.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41697
Artigo 19. Anticipos
19.1. Con base na disposición adicional segunda da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
subvencións de Galicia, e en atención á coherencia co obxecto e finalidade das subven-
cións, realizaranse pagamentos anticipados do 100 % da anualidade de que se trate e sen
necesidade de exixir garantía. Será obrigatorio presentar un informe de seguimento cando
remate a primeira anualidade e o informe técnico final na segunda anualidade nos termos
establecidos no artigo seguinte. Cada unha das anualidades da subvención débese xusti-
ficar con gastos executados e pagados dentro da respectiva anualidade.
19.2. Para o pagamento do anticipo da subvención, as entidades beneficiarias deberán
presentar o anexo IV desta orde asinado dixitalmente polo/a representante legal da entida-
de, xunto coa ficha de datos estatísticos do proxecto que se poderá descargar da páxina
web da Cooperación Galega (https://cooperacion.xunta.gal/).
No caso de subvencións outorgadas a entidades agrupadas, aquelas distintas da soli-
citante deberán achegar o anexo III actualizado ou os documentos que acrediten as ditas
circunstancias.
19.3. No caso de proxectos plurianuais, para o pagamento da subvención concedida
na segunda anualidade, e unha vez xustificada a primeira anualidade de acordo coas pre-
visións do artigo 20.4 destas bases reguladoras, as entidades beneficiarias deberán pre-
sentar o anexo IV de solicitude do pagamento anticipado da contía concedida para esta
anualidade, asinado dixitalmente polo/a representante legal da entidade.
No caso de subvencións outorgadas a entidades agrupadas, aquelas distintas da soli-
citante deberán achegar o anexo III actualizado ou os documentos que acrediten as ditas
circunstancias.
Artigo 20. Prazo e forma de xustificación das subvencións outorgadas
20.1. Con base no que establece a disposición adicional segunda da Lei 9/2007, do 13
de xuño, de subvencións de Galicia, e a lexislación vixente reguladora da cooperación para
o desenvolvemento, co fin de lograr unha maior eficacia e eficiencia dos fondos públicos e
considerando a natureza dos proxectos e as características dos destinatarios, a xustifica-
ción destas subvencións rexerase polo previsto nos puntos seguintes.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41698
20.2. As subvencións concedidas para proxectos que teñan un período de execución
comprendido no exercicio corrente deberán ser xustificadas, coa documentación que se
sinala no punto quinto deste artigo, no prazo máximo de tres meses desde a finalización
do prazo para a realización das actividades do proxecto subvencionado, conforme o esta-
blecido no artigo 28.2 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, e con data
límite do 31 de marzo de 2027.
Os proxectos con subvención plurianual xustificarán cada anualidade independente-
mente e conforme o establecido no artigo 28.2 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subven-
cións de Galicia. A primeira anualidade dentro do primeiro trimestre do ano seguinte, coa
documentación que se sinala no punto cuarto deste artigo, e a segunda anualidade, coa
documentación e nos prazos indicados nos números 1 e 2 do punto quinto.
20.3. Para a presentación dos informes técnicos de seguimento e final, deberá utilizar-
se o modelo facilitado pola Dirección Xeral de Relacións Exteriores e coa Unión Europea
da Xunta de Galicia, que se poderá descargar da páxina web da Cooperación Galega
(https://cooperacion.xunta.gal/).
20.4. Para a xustificación da primeira anualidade, a entidade beneficiaria deberá pre-
sentar a xustificación no modelo que figura como anexo V acompañado dos seguintes
documentos:
a) Certificación acreditativa da execución do proxecto de conformidade co previsto e
da aplicación dos fondos ao fin destinado, asinada dixitalmente pola persoa que exerza a
representación legal da entidade beneficiaria.
b) Informe técnico de seguimento sobre o estado de execución do proxecto, que debe-
rá estar asinado dixitalmente pola persoa responsable da xestión técnica-económica do
proxecto en Galicia.
c) Certificación dos gastos do proxecto na primeira anualidade, por partidas orzamen-
tarias e na cal se indiquen as distintas fontes de financiamento, asinada dixitalmente pola
persoa que exerza a representación legal da entidade beneficiaria.
d) Certificado desagregado e detallado de custos indirectos, asinado dixitalmente pola
persoa que exerza a representación legal da entidade beneficiaria.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41699
e) Relación de todos os gastos efectuados, con indicación da data e do número da factu-
ra ou do documento xustificativo, identificación do seu emisor, data e forma de pagamento
e descrición do gasto, co seu importe en euros.
f) Para os proxectos cuxa subvención sexa igual ou superior a 30.000 €, deberán pre-
sentar os xustificantes dos gastos correspondentes a esta anualidade, facturas ou do-
cumentos de valor probatorio no tráfico xurídico mercantil ou con eficacia administrativa,
incorporados na relación de gastos a que se fai referencia na letra anterior, e a documenta-
ción acreditativa do seu pagamento; sen prexuízo do establecido no artigo 20.6 en relación
coas universidades.
g) Declaración responsable, asinada dixitalmente pola persoa que exerza a representa-
ción legal da entidade, que garanta que os xustificantes dos gastos presentados para esta
anualidade son fieis ao seu orixinal.
h) Documento da liña base, de ser o caso.
20.5. Para a xustificación final do proxecto e co fin de acreditar a realización total das
actividades, así como a finalidade para a que se concedeu a subvención, a entidade bene-
ficiaria deberá presentar tanto a xustificación técnica como a económica nos prazos e coa
documentación que se sinala a continuación:
20.5.1. Xustificación técnica. A entidade beneficiaria da subvención deberá presentar,
con data límite do 30 de decembro de 2027, o escrito de presentación da xustificación no
modelo que figura como anexo VI acompañado dos seguintes documentos:
– Certificación acreditativa da total realización do proxecto e da aplicación dos fondos
ao fin destinado, asinada dixitalmente pola persoa que exerza a representación legal da
entidade beneficiaria.
– Informe técnico final de execución sobre os obxectivos, actividades e resultados aca-
dados polo proxecto, que indicará, co máximo detalle, os obxectivos conseguidos, os re-
sultados obtidos, as actividades realizadas, o proceso de transferencia e a xestión das
intervencións logo da súa finalización, así como a análise da súa sustentabilidade futura.
Deberá estar asinado dixitalmente pola persoa responsable da xestión técnica-económica
do proxecto en Galicia.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41700
Esta xustificación permitirá constatar e verificar o cumprimento dos requisitos técnicos
fixados desta orde de bases, e entenderase suficiente para os efectos do establecido no
artigo 45.5 do Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro.
20.5.2. Xustificación económica e de resultados: comprenderá toda a documentación
que acredite os gastos efectuados con cargo á subvención concedida, a avaliación externa
de resultados, tanto aquela obrigatoria ao final da intervención, no caso dos proxectos de
subvencións superiores a 20.000 €, ou por fases, como outras non obrigatorias, pero que
se recollan no documento de formulación que se xunta á solicitude de subvención, e o
documento da liña base, no caso de non telo achegado na xustificación intermedia. Incor-
porarase tamén a táboa de medición dos indicadores de rendición de contas (IRC).
A entidade beneficiaria da subvención deberá presentar, con data límite do 31 de marzo
de 2028, toda esta documentación xunto co escrito de presentación da xustificación no
modelo que figura como anexo VII.
A xustificación económica realizarase mediante a conta xustificativa das actividades
realizadas, polo seu custo total e desagregado, e irá acompañada de toda a documenta-
ción que acredite os gastos efectuados con cargo á subvención concedida, sen prexuízo
do establecido no artigo 20.6 en relación coas universidades.
A conta xustificativa poderá ser, ben mediante a forma de xustificación simplificada, no
caso de proxectos cuxo importe de subvención sexa inferior a 30.000 €, ou ben con entrega
de xustificantes, no caso de proxectos cuxo importe de subvención sexa igual ou superior
a 30.000 €. Estas contas incluirán:
– Certificación dos gastos polo importe total do proxecto distribuídos por partidas orza-
mentarias e na cal se indiquen as distintas fontes de financiamento, asinada dixitalmente
pola persoa que exerza a representación legal da entidade beneficiaria.
– Certificado desagregado e detallado de custos indirectos, asinado dixitalmente pola
persoa que exerza a representación legal da entidade beneficiaria.
– Relación de todos os gastos efectuados, con indicación da data e do número da fac-
tura ou do documento xustificativo do gasto, identificación do seu emisor, data e forma de
pagamento e descrición do gasto, co seu importe en euros.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41701
– Para os proxectos cuxa subvención sexa inferior a 30.000 €, a Dirección Xeral de Re-
lacións Exteriores e coa Unión Europea, mediante a técnica de mostraxe aleatoria simple,
requirirá ás entidades beneficiarias a achega dos xustificantes de gastos directos que con-
sidere oportunos, que suporán polo menos o 25 % da cantidade subvencionada.
– Para os proxectos cuxa subvención sexa igual ou superior a 30.000 €, deberán pre-
sentar os xustificantes dos gastos correspondentes á segunda anualidade, facturas ou
documentos de valor probatorio no tráfico xurídico mercantil ou con eficacia administrati-
va, incorporados na relación de gastos da anualidade correspondente e a documentación
acreditativa do seu pagamento.
– Declaración responsable, asinada dixitalmente pola persoa que exerza a representa-
ción legal da entidade, que garanta que os xustificantes dos gastos presentados para esta
anualidade son fieis ao seu orixinal.
– Cando o importe do gasto subvencionable supere a contía de 15.000 € no suposto
de subministración de bens de equipamento ou prestación de servizos por empresas de
consultaría ou asistencia técnica, a entidade beneficiaria deberá presentar as tres ofertas
solicitadas conforme o disposto no artigo 9.5 destas bases.
20.6. No caso de proxectos presentados polas universidades e no caso de proxectos
executados por una agrupación de entidades en que participen as universidades, de con-
formidade co establecido no artigo 28.5 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións
de Galicia, a xustificación económica da parte executada directamente pola universidade
consistirá nunha certificación de gastos asinada dixitalmente pola Intervención ou órgano
que teña atribuídas as facultades de control da toma de razón en contabilidade e do cum-
primento da finalidade para a cal foi concedida a subvención.
20.7. A entidade beneficiaria terá que conservar todos os comprobantes de gasto e de
pagamento durante un período de catro anos, desde a presentación da xustificación final
do proxecto. Nestes supostos, os xustificantes quedarán á disposición das actuacións e
comprobación da Dirección Xeral de Relacións Exteriores e coa Unión Europea e dos ór-
ganos de control establecidos pola normativa vixente.
Os gastos acreditaranse mediante facturas e demais documentos de valor probatorio
equivalente no tráfico xurídico mercantil ou con eficacia administrativa, acompañados dun-
ha declaración responsable, asinada dixitalmente pola persoa que exerza a representación
legal da entidade, que garanta que a documentación é fiel ao orixinal.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41702
Os pagamentos acreditaranse coa presentación do comprobante bancario de acordo co
previsto no artigo 42.2 do Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, polo que se aproba o Regula-
mento da Lei 9/2007, de subvencións de Galicia, e, con carácter excepcional, admitiranse
pagamentos en efectivo por importes inferiores a 1.000 €, conforme o que establece o
artigo 42.3 do devandito Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro. Non se aceptarán pagamentos
en efectivo en gastos iguais ou superiores a 1.000 €.
Todos os comprobantes de gasto e pagamento deberán referirse expresamente a activi-
dades comprendidas no período de execución, é dicir, a actividades realizadas entre a data
de inicio e a de remate do prazo de execución dos proxectos, coa excepción dos gastos
de identificación que poderán realizarse no prazo dos tres meses anteriores á data de pre-
sentación da solicitude a esta convocatoria e os gastos da avaliación externa que poderá
realizarse fóra do prazo de execución do proxecto.
No caso de non xustificar a totalidade do proxecto, o importe da subvención concedida
reducirase na mesma proporción en que se reduza a cantidade xustificada respecto do
orzamento total presentado. O importe resultante poderá ser devolto á Administración de
forma voluntaria consonte o establecido no artigo 23 destas bases.
Artigo 21. Obrigas da entidade beneficiaria, seguimento, avaliación e control dos
proxectos
21.1. As entidades beneficiarias deberán realizar a intervención para a que se lles con-
cedeu a axuda no período de tempo determinado no documento de formulación, axustán-
dose ao custo concedido para cada anualidade. Para estes efectos, considérase vinculante
o orzamento e a documentación presentada no documento de formulación do proxecto e
na solicitude ou, de ser o caso, na reformulación de terse efectuado.
As entidades beneficiarias das axudas estarán obrigadas a xustificar a totalidade dos
gastos do proxecto, non só a parte correspondente á axuda recibida.
21.2. As entidades beneficiarias de axudas deberán informar de xeito inmediato á Di-
rección Xeral de Relacións Exteriores e coa Unión Europea sobre calquera acontecemento
que altere ou dificulte notoriamente o adecuado desenvolvemento do proxecto subvencio-
nado. Toda alteración das condicións tidas en conta para a concesión da subvención e, en
todo caso, a obtención concorrente de subvencións ou axudas outorgadas por outras ad-
ministracións ou entes públicos ou privados, nacionais ou internacionais, poderá dar lugar
á modificación da resolución da concesión.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41703
21.3. As entidades beneficiarias obríganse a facilitarlle ao órgano xestor toda canta
información lles sexa requirida respecto dos proxectos subvencionados. Así mesmo, as
entidades beneficiarias obríganse a conservar os documentos xustificativos da aplicación
dos fondos recibidos, incluídos os documentos electrónicos, mentres poidan ser obxecto
das actuacións de comprobación e control.
21.4. As entidades beneficiarias obríganse a incorporar de forma visible en todas as ac-
cións derivadas do proxecto subvencionado (placas, letreiros, carteis, publicacións, mate-
rial de difusión, publicidade, etc.) os logotipos oficiais da Xunta de Galicia e da Cooperación
Galega, todo isto en formato duradeiro e material resistente, para a debida difusión da orixe
da subvención, conforme o Decreto 112/2021, do 22 de xullo, polo que se aproba o uso dos
elementos básicos da identidade corporativa da Xunta de Galicia.
Cando a organización financiada exhiba o seu propio logotipo, o da Xunta de Galicia
e o da Cooperación Galega deberán figurar co mesmo tamaño e en iguais condicións de
seguridade. Ambos os dous logotipos poderán descargarse da páxina web da Cooperación
Galega (https://cooperacion.xunta.gal/).
21.5. Os documentos e o material divulgativo publicados, tanto en papel como en so-
porte audiovisual e/ou electrónico, que sexan resultado de actuacións financiadas pola
Xunta de Galicia, ademais de conter o logotipo e o nome da Xunta de Galicia como finan-
ciadora, deberan incluír o seguinte parágrafo, traducido ás linguas en que se publiquen os
documentos ou materiais divulgativos: «Esta publicación realizouse co apoio financeiro da
Xunta de Galicia. O contido da dita publicación é responsabilidade exclusiva de <NOME EN-
TIDADE> e non reflicte necesariamente a opinión da Xunta de Galicia».
21.6. No proceso continuo de homoxeneizar os procedementos, a metodoloxía e os
formularios de xestión do ciclo dos proxectos cos da Cooperación Oficial Española e da
Unión Europea, o seguimento e a avaliación dos proxectos rexerase polos criterios básicos
de pertinencia, eficacia, eficiencia, impacto e sustentabilidade, seguindo a metodoloxía do
marco lóxico e a xestión do ciclo do proxecto establecidos polo Comité de Axuda ao Des-
envolvemento (CAD) e a propia Unión Europea.
21.7. A xestión dos proxectos poderá ser examinada durante a súa execución ou unha
vez finalizada por representantes da Xunta de Galicia con competencias en materia de
cooperación exterior ou por empresas avaliadoras contratadas para o efecto, para o cal a
entidade beneficiaria facilitará o acceso ás contas e aos documentos xustificativos requiri-
dos, así como a calquera outra documentación relevante na execución do proxecto.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41704
21.8. O control financeiro interno correspóndelle á Intervención Xeral da Comunidade
Autónoma.
Artigo 22. Modificación das condicións
Precisarase autorización previa e expresa para calquera modificación substancial do
proxecto, entendendo por tal aquela que afecte os seus obxectivos, resultados, persoas
beneficiarias, lugar e prazo de execución e xustificación. As solicitudes de modificacións
substanciais do proxecto deberán estar suficientemente motivadas e ser formuladas por
escrito dirixido ao director xeral de Relacións Exteriores e coa Unión Europea, que resolve-
rá e notificará no prazo dun mes sobre a súa autorización ou denegación.
Artigo 23. Devolución voluntaria da subvención
De acordo co establecido no artigo 64 do Regulamento da Lei 9/2007, do 13 de xuño,
de subvencións de Galicia, a entidade beneficiaria poderá realizar, sen o requirimento pre-
vio da Administración, a devolución total ou parcial da subvención concedida, mediante o
seu ingreso na conta ES82 2080 0300 87 3110063172, de titularidade Xunta de Galicia,
pertencente á entidade Abanca, en concepto de devolución voluntaria da subvención, de
acordo co previsto no artigo 34 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, e na disposición adicional
terceira da Lei 1/2023, do 20 de febreiro, de cooperación para o desenvolvemento sostible
e a solidariedade global.
En todo caso, a entidade beneficiaria deberá presentar ante o órgano concedente a
copia xustificativa da devolución voluntaria realizada, na cal conste a data do ingreso, o
seu importe, o motivo da devolución e o número do expediente e a denominación da sub-
vención concedida.
Artigo 24. Reintegro por incumprimento
24.1. Procederá o reintegro total ou parcial das cantidades percibidas e a exixencia
do xuro de demora correspondente, desde o momento do pagamento da subvención ata
a data en que se acorde a procedencia do reintegro, nos casos previstos no artigo 33 da
Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
24.2. De conformidade co artigo 14.1, letra n), da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de sub-
vencións de Galicia, o importe que haberá que reintegrar por posibles incumprimentos das
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41705
condicións impostas con motivo da concesión das subvencións determinarase de acordo
cos seguintes criterios de gradación:
a) O incumprimento total das obrigas e dos fins para os cales se outorgou a subvención
e o incumprimento total das obrigas de xustificación dará lugar ao reintegro da totalidade
da cantidade concedida.
b) A cantidade que se vaia reintegrar no caso de incumprimento parcial na execución
das accións ou gastos e no caso de incumprimento parcial na xustificación será determina-
da, de acordo co criterio de proporcionalidade, polo volume e grao de incumprimento das
condicións impostas con motivo da concesión da subvención.
c) No caso de demora na presentación da documentación xustificativa da subvención,
sempre que o cumprimento pola entidade beneficiaria se aproxime de modo significativo
ao cumprimento total e sexa acreditado por esta unha actuación inequivocamente tendente
á satisfacción dos seus compromisos, solicitarase a devolución do 10 % da subvención
concedida.
Artigo 25. Información aos órganos fiscalizadores
As entidades beneficiarias estarán obrigadas a facilitar toda a información que lles sexa
requirida pola Intervención Xeral da Xunta de Galicia, o Tribunal de Contas español e o
Consello de Contas de Galicia no exercicio das súas funcións de fiscalización e control do
destino das subvencións.
Artigo 26. Transparencia e bo goberno
26.1. Deberá darse cumprimento ás obrigas de transparencia contidas no artigo 17 da
Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de transparencia e bo goberno, e no artigo 15 da Lei 9/2007,
do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
26.2. En virtude do disposto no artigo 4 da Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de transparencia
e bo goberno, as persoas físicas e xurídicas beneficiarias de subvencións están obrigadas
a subministrar á Administración, ao organismo ou á entidade das previstas no artigo 3.1 da
Lei 1/2016 a que se encontren vinculadas, logo de requirimento, toda a información nece-
saria para o cumprimento por aquela das obrigas previstas no título I da citada lei.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41706
Artigo 27. Recursos
As resolucións expresas ou presuntas ditadas en aplicación do disposto nestas bases
reguladoras esgotan a vía administrativa e contra elas cabe interpoñer os seguintes recur-
sos:
a) Potestativamente, un recurso de reposición ante o mesmo órgano que ditou a reso-
lución, no prazo dun mes contado a partir do día seguinte ao da notificación ou publicación
no Diario Oficial de Galicia, no caso de que o acto for expreso. Se este non o for (acto pre-
sunto), a entidade solicitante e outras posibles persoas interesadas poderán interpoñelo en
calquera momento a partir do día seguinte a aquel en que este se produza, de conformida-
de co establecido nos artigos 123 e 124 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento
administrativo común das administracións públicas.
b) Directamente, un recurso contencioso-administrativo ante a Sala do Contencioso-
Administrativo do Tribunal Superior de Xustiza de Galicia, no prazo de dous meses, conta-
dos a partir do día seguinte ao da notificación ou publicación no Diario Oficial de Galicia,
ou no prazo de seis meses, contados a partir do día seguinte a aquel en que se producise
o acto presunto.
Artigo 28. Remisión normativa
Para o non previsto nestas bases será de aplicación a Lei 10/2021, do 9 de marzo,
reguladora da acción exterior e da cooperación para o desenvolvemento de Galicia; o De-
creto 29/2017, do 9 de marzo, de cooperación para o desenvolvemento; a Lei 1/2023, do
20 de febreiro, de cooperación para o desenvolvemento sostible e a solidariedade global; a
Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia; o Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro,
polo que se aproba o Regulamento da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Ga-
licia; os preceptos básicos da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións; así
como os do Real decreto 887/2006, do 21 de xullo, polo que se aproba o Regulamento da
Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións.
Artigo 29. Información ás persoas interesadas
29.1. De acordo co establecido no artigo 14, letra ñ), da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
subvencións de Galicia, as persoas beneficiarias quedan informadas, cos datos consigna-
dos no modelo normalizado de solicitude, dos aspectos básicos previstos no Regulamen-
to (UE) nº 2016/679 do Parlamento Europeo e do Consello, do 27 de abril de 2016, relativo
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41707
á protección das persoas físicas no que respecta ao tratamento dos seus datos persoais
e á libre circulación destes datos (RXPD), e na Lei orgánica 3/2018, do 5 de decembro, de
protección de datos persoais e garantía dos dereitos dixitais.
29.2. Por outra banda, de conformidade co previsto no artigo 20.8.a) da Lei 38/2003,
do 17 de novembro, xeral de subvencións, deberáselle transmitir á Base de datos nacional
de subvencións o texto da convocatoria e a información requirida pola dita base de datos.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41708
ANEXO II
PROCEDEMENTO CÓDIGO DE PROCEDEMENTO DOCUMENTO
AXUDAS PARA A EXECUCIÓN DE PROXECTOS DE EDUCACIÓN PARA O DESENVOLVEMENTO E A CIDADANÍA PR804A SOLICITUDE
GLOBAL
DATOS DA ENTIDADE SOLICITANTE
IDENTIFICACIÓN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
RAZÓN SOCIAL
ENDEREZO
PAÍS
TIPO NOME DA VÍA NÚM. BLOQ. ANDAR PORTA
CÓDIGO POSTAL PROVINCIA CONCELLO LOCALIDADE
PARROQUIA LUGAR
CONTACTO
PREFIXO TELÉFONO MÓBIL PREFIXO OUTRO TELÉFONO
CORREO ELECTRÓNICO
DATOS ESPECÍFICOS DA ENTIDADE SOLICITANTE
PÁXINA WEB
DATA DE CONSTITUCIÓN DATA DE INSCRICIÓN NO REXISTRO GALEGO Nº DE REXISTRO GALEGO DA ENTIDADE
Nº DE SOCIOS PERSOAL EN GALICIA SEDE CENTRAL EN GALICIA TEN OUTRAS DELEGACIÓNS NO
RESTO DO ESTADO
SI NON SI NON
GALICIA REMUNERADO
RESTO DE ESPAÑA VOLUNTARIO
TOTAL TOTAL
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41709
ANEXO II
(continuación)
E, NA SÚA REPRESENTACIÓN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IDENTIFICACIÓN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
DATOS PARA OS EFECTOS DE NOTIFICACIÓN
Todas as notificacións ás persoas interesadas realizaranse só por medios electrónicos a través do Sistema de notificacións electrónicas de Galicia-Notifica.gal
(https://notifica.xunta.gal).
Só se poderá acceder á notificación co certificado electrónico ou Chave365.
Enviaranse avisos da posta á disposición da notificación no correo electrónico e/ou teléfono móbil facilitados a seguir e que poderán cambiar en calquera
momento a través de Notifica.gal:
PREFIXO TELÉFONO MÓBIL CORREO ELECTRÓNICO
DATOS DO PROXECTO
TÍTULO DO PROXECTO
PROXECTO EN AGRUPACIÓN CON
PRAZO DE EXECUCIÓN DO PROXECTO DATA DE INICIO (MES/ANO) DATA FINALIZACIÓN (MES/ANO)
CUSTO TOTAL DO PROXECTO SUBVENCIÓN SOLICITADA (en euros) % COFINANCIAMENTO DA XUNTA
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41710
ANEXO II
(continuación)
DATOS DA PERSOA RESPONSABLE DO PROXECTO EN GALICIA
IDENTIFICACIÓN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
CARGO
CONTACTO
PREFIXO TELÉFONO MÓBIL PREFIXO OUTRO TELÉFONO
CORREO ELECTRÓNICO
A PERSOA REPRESENTANTE DECLARA:
1. Que, en relación con outras axudas concedidas ou solicitadas:
Non solicitou nin se lle concedeu ningunha outra axuda para este mesmo proxecto e conceptos para os cales se solicita esta subvención.
Si solicitou e/ou se lle concederon outras axudas para este mesmo proxecto e conceptos para os cales se solicita esta subvención, que son as que a
seguir se relacionan:
ORGANISMO IMPORTE
2. Que todos os datos contidos nesta solicitude e nos documentos que se achegan son certos.
3. Non estar incursa en ningunha das circunstancias previstas no artigo 13 da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións.
4. Non estar incursa en ningunha clase de inhabilitación para a obtención de axudas previstas nos números 2 e 3 do artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
subvencións de Galicia.
5. Estar ao día no pagamento de obrigas por reintegro de subvencións, conforme o artigo 10.2.g) da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, e o artigo 9
do Regulamento de subvencións de Galicia, aprobado polo Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, polo que se aproba o Regulamento da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
subvencións de Galicia.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41711
ANEXO II
(continuación)
COMPROBACIÓN DE DATOS
Os documentos relacionados serán obxecto de consulta ás administracións públicas. No caso de que as persoas
interesadas se opoñan a esta consulta, deberán indicalo no recadro correspondente e achegar unha copia dos OPÓÑOME Á CONSULTA
documentos.
DNI ou NIE da persoa representante
Certificado da Tesouraría Xeral da Seguridade Social de estar ao día nos pagamentos
Certificación da consellería competente en materia de facenda da Xunta de Galicia de non ter débedas coa
Administración pública da Comunidade Autónoma
Vixencia dos datos depositados no Rexistro Galego de Axentes de Cooperación para o Desenvolvemento
Inhabilitación para obter subvencións e axudas
Comprobación de subvencións e axudas públicas concedidas
CONSENTIMENTO PARA A COMPROBACIÓN DE DATOS
A persoa interesada autoriza a consulta a outras administracións públicas dos seguintes datos. De non autorizar a AUTORIZO A CONSULTA
consulta, deberá achegar o documento correspondente.
NIF da entidade solicitante Si Non
Certificado da Axencia Estatal da Administración Tributaria de estar ao día no pagamento de obrigas tributarias para a
Si Non
solicitude de axudas e subvencións
INFORMACIÓN BÁSICA SOBRE A PROTECCIÓN DE DATOS PERSOAIS
Responsable do
Xunta de Galicia. Consellería de Presidencia, Xustiza e Deportes.
tratamento
Tramitar este procedemento, verificar os datos e documentos que a persoa interesada achegue na súa solicitude para comprobar a exactitude
Finalidades do
destes, levar a cabo as actuacións administrativas que deriven e informar sobre o estado de tramitación. Así mesmo, os datos persoais
tratamento
incluiranse na Carpeta cidadá de cada persoa interesada para facilitar o acceso á información, tanto persoal como de carácter administrativo
O cumprimento dunha tarefa realizada en interese público ou no exercicio de poderes públicos derivada dunha competencia legalmente
atribuída ao responsable do tratamento, así como o cumprimento de obrigas legais impostas ao dito responsable (artigo 6.1, letras c) e e), do
RXPD, e 8 da Lei orgánica 3/2018, do 5 de decembro, de protección de datos persoais e garantía dos dereitos dixitais). En concreto, a
Lexitimación para o
competencia e obrigas previstas nos preceptos básicos da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións, e da Lei 19/2013, do 9 de
tratamento
decembro, de transparencia, acceso á información pública e bo goberno, así como na Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, na
Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das administracións públicas, na Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de
transparencia e bo goberno, en na Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital de Galicia.
Destinatarias dos datos As administracións públicas no exercicio das súas competencias.
As persoas interesadas poderán solicitar o acceso, rectificación, oposición, limitación, portabilidade e supresión dos seus datos ou retirar, se é
Exercicio de dereitos o caso, o consentimento outorgado a través da sede electrónica da Xunta de Galicia ou nos lugares e rexistros establecidos na normativa
reguladora do procedemento administrativo común, segundo se recolle en (https://www.xunta.gal/exercicio-de-dereitos).
Contacto coa persoa
delegada de protección
(https://www.xunta.gal/informacion-xeral-proteccion-datos)
de datos e máis
información
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41712
ANEXO II
(continuación)
LEXISLACIÓN APLICABLE
Orde do 24 de xullo de 2026 pola que se aproban as bases reguladoras da concesión de subvencións, en réxime de concorrencia competitiva, para a execución de
proxectos de educación para o desenvolvemento e a cidadanía global e se procede á súa convocatoria para o ano 2026 (código de procedemento PR804A).
SINATURA DA PERSOA REPRESENTANTE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Relacións Exteriores e coa Unión Europea
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41713
AANNEEXXOO IIIIII
DDEECCLLAARRAACCIIÓÓNN DDOO AARRTTIIGGOO 1100 DDAA LLEEII DDEE SSUUBBVVEENNCCIIÓÓNNS PPAARRAA EENNTTIIDDAADDEESS AAGGRRUUPPAADDAASS DDIISSTTIINNTTAASS DDAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE PR804A
- AXUDAS PARA A EXECUCIÓN DE PROXECTOS DE EDUCACIÓN PARA O DESENVOLVEMENTO E A CIDADANÍA GLOBAL
EEXXPPEEDDIIEENNTTEE
DDAATTOOSS DDAA EENNTTIIDDAADDEE AAGGRRUUPPAADDAA
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
RAZÓN SOCIAL
EE,, NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
AA PPEERRSSOOAA RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE DDEECCLLAARRAA::
Que a entidade non está incursa en ningunha das circunstancias previstas nos números 2 e 3 do artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de
Galicia, na súa normativa de desenvolvemento e no artigo 13 da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións.
CCOOMMPPRROOBBAACCIIÓÓNN DDEE DDAATTOOSS
OOss ddooccuummeennttooss rreellaacciioonnaaddooss sseerráánn oobbxxeeccttoo ddee ccoonnssuullttaa ááss aaddmmiinniissttrraacciióónnss ppúúbblliiccaass.. NNoo ccaassoo ddee qquuee
OOPPÓÓÑÑOOMMEE ÁÁ
aass ppeerrssooaass iinntteerreessaaddaass ssee ooppooññaann aa eessttaa ccoonnssuullttaa,, ddeebbeerráánn iinnddiiccaalloo nnoo rreeccaaddrroo ccoorrrreessppoonnddeennttee ee
CCOONNSSUULLTTAA
aacchheeggaarr uunnhhaa ccooppiiaa ddooss ddooccuummeennttooss..
DNI ou NIE da persoa representante
Certificado da Tesouraría Xeral da Seguridade Social de estar ao día nos pagamentos
Certificación da consellería competente en materia de facenda da Xunta de Galicia de non ter débedas coa
Administración pública da Comunidade Autónoma
Vixencia dos datos depositados no Rexistro Galego de Axentes de Cooperación para o Desenvolvemento
Inhabilitación para obter subvencións e axudas
Comprobación de subvencións e axudas públicas concedidas
CCOONNSSEENNTTIIMMEENNTTOO PPAARRAA AA CCOOMMPPRROOBBAACCIIÓÓNN DDEE DDAATTOOSS
AAUUTTOORRIIZZOO AA
AA ppeerrssooaa iinntteerreessaaddaa aauuttoorriizzaa aa ccoonnssuullttaa aa oouuttrraass aaddmmiinniissttrraacciióónnss ppúúbblliiccaass ddooss sseegguuiinntteess ddaattooss.. DDee
CCOONNSSUULLTTAA
nnoonn aauuttoorriizzaarr aa ccoonnssuullttaa,, ddeebbeerráá aacchheeggaarr oo ddooccuummeennttoo ccoorrrreessppoonnddeennttee..
NIF da entidade solicitante Si Non
Certificado da Axencia Estatal da Administración Tributaria de estar ao día no pagamento de obrigas tributarias para a
Si Non
solicitude de axudas e subvencións
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41714
AANNEEXXOO IIIIII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
IINNFFOORRMMAACCIIÓÓNN BBÁÁSSIICCAA SSOOBBRREE AA PPRROOTTEECCCCIIÓÓNN DDEE DDAATTOOSS PPEERRSSOOAAIISS
Responsable do
Xunta de Galicia. Consellería de Presidencia, Xustiza e Deportes.
tratamento
Tramitar este procedemento, verificar os datos e documentos que a persoa interesada achegue na súa solicitude para comprobar a
Finalidades do exactitude destes, levar a cabo as actuacións administrativas que deriven e informar sobre o estado de tramitación. Así mesmo, os datos
tratamento persoais incluiranse na Carpeta cidadá de cada persoa interesada para facilitar o acceso á información, tanto persoal como de carácter
administrativo
O cumprimento dunha tarefa realizada en interese público ou no exercicio de poderes públicos derivada dunha competencia legalmente
atribuída ao responsable do tratamento, así como o cumprimento de obrigas legais impostas ao dito responsable (artigo 6.1, letras c) e e),
do RXPD, e 8 da Lei orgánica 3/2018, do 5 de decembro, de protección de datos persoais e garantía dos dereitos dixitais). En concreto, a
Lexitimación para o
competencia e obrigas previstas nos preceptos básicos da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións, e da Lei 19/2013, do 9 de
tratamento
decembro, de transparencia, acceso á información pública e bo goberno, así como na Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia,
na Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das administracións públicas, na Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de
transparencia e bo goberno, en na Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital de Galicia.
Destinatarias dos datos As administracións públicas no exercicio das súas competencias.
As persoas interesadas poderán solicitar o acceso, rectificación, oposición, limitación, portabilidade e supresión dos seus datos ou retirar, se
Exercicio de dereitos é o caso, o consentimento outorgado a través da sede electrónica da Xunta de Galicia ou nos lugares e rexistros establecidos na normativa
reguladora do procedemento administrativo común, segundo se recolle en (https://www.xunta.gal/exercicio-de-dereitos).
Contacto coa persoa
delegada de protección
(https://www.xunta.gal/informacion-xeral-proteccion-datos)
de datos e máis
información
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Relacións Exteriores e coa Unión Europea
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41715
AANNEEXXOO IIVV
SSOOLLIICCIITTUUDDEE DDEE PPAAGGAAMMEENNTTOO DDEE AANNTTIICCIIPPOO
PR804A - AXUDAS PARA A EXECUCIÓN DE PROXECTOS DE EDUCACIÓN PARA O DESENVOLVEMENTO E A CIDADANÍA GLOBAL
EEXXPPEEDDIIEENNTTEE
DDAATTOOSS DDAA EENNTTIIDDAADDEE SSOOLLIICCIITTAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
RAZÓN SOCIAL
EE,, NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
DDAATTOOSS BBAANNCCAARRIIOOSS
Formato IBAN Formato BIC
Declaro, baixo a miña responsabilidade, que son certos os datos consignados relativos á conta bancaria indicada.
TITULAR DA CONTA NÚMERO DE CONTA BANCARIA (24 DÍXITOS)
IBAN
AA PPEERRSSOOAA RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE SSOOLLIICCIITTAA::
De conformidade co que establece o artigo 19 da Orde pola que se aproban as bases reguladoras da concesión de subvencións, en réxime de concorrencia
competitiva, para a execución de proxectos de educación para o desenvolvemento e a cidadanía global e se procede á súa convocatoria, o pagamento do anticipo
da subvención concedida para esta anualidade do proxecto:
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41716
AANNEEXXOO IIVV
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
AA PPEERRSSOOAA RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE DDEECCLLAARRAA::
1. Que, en relación con outras axudas concedidas ou solicitadas:
Non solicitou nin se lle concedeu ningunha outra axuda para este mesmo proxecto e conceptos para os cales se solicita esta subvención.
Si solicitou e/ou se lle concederon outras axudas para este mesmo proxecto e conceptos para os cales se solicita esta subvención, que son as que a seguir
se relacionan:
ESTADO
ORGANISMO IMPORTE
(solicitada/concedida)
2. Que a entidade solicitante non está incursa en ningunha das circunstancias previstas nos números 2 e 3 do artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
subvencións de Galicia, na súa normativa de desenvolvemento e no artigo 13 da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións.
DDOOCCUUMMEENNTTAACCIIÓÓNN QQUUEE SSEE PPRREESSEENNTTAA
Anexo III de declaración do artigo 10 da Lei de subvencións para entidades agrupadas distintas da solicitante, de ser o caso.
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Relacións Exteriores e coa Unión Europea
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41717
AANNEEXXOO VV
XXUUSSTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN DDAA 11ªª AANNUUAALLIIDDAADDEE
PR804A - AXUDAS PARA A EXECUCIÓN DE PROXECTOS DE EDUCACIÓN PARA O DESENVOLVEMENTO E A CIDADANÍA GLOBAL
EEXXPPEEDDIIEENNTTEE
DDAATTOOSS DDAA EENNTTIIDDAADDEE SSOOLLIICCIITTAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
RAZÓN SOCIAL
EE,, NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
AA PPEERRSSOOAA RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE DDEECCLLAARRAA::
De conformidade co que establece o artigo 20.4 da Orde pola que se aproban as bases reguladoras da concesión de subvencións, en réxime de concorrencia
competitiva, para a execución de proxectos de educación para o desenvolvemento e a cidadanía global e se procede á súa convocatoria, presenta a xustificación da
primeira anualidade do proxecto:
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41718
AANNEEXXOO VV
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
DDOOCCUUMMEENNTTAACCIIÓÓNN QQUUEE SSEE PPRREESSEENNTTAA
Certificación acreditativa da execución do proxecto de conformidade co previsto e da aplicación dos fondos ao fin destinado, asinada dixitalmente pola persoa
que exerza representación legal da entidade beneficiaria.
Informe técnico de seguimento sobre o estado de execución do proxecto, que deberá estar asinado dixitalmente pola persoa responsable da xestión técnica-
económica do proxecto en Galicia.
Certificación dos gastos do proxecto na primeira anualidade, por partidas orzamentarias e no cal se indiquen as distintas fontes de financiamento, asinada
dixitalmente pola persoa que exerza a representación legal da entidade beneficiaria.
Certificado desagregado e detallado de custos indirectos, asinado dixitalmente pola persoa que exerza a representación legal da entidade beneficiaria.
Relación de todos os gastos efectuados, con indicación da data, do número da factura ou do documento xustificativo, identificación do seu emisor, data e
forma de pagamento e descrición do gasto, co seu importe en euros.
Para os proxectos cuxa subvención sexa igual ou superior a 30.000 €, deberán presentar os xustificantes dos gastos correspondentes a esta anualidade,
facturas ou documentos de valor probatorio no tráfico xurídico mercantil ou con eficacia administrativa, incorporados na relación de gastos, e a documentación
acreditativa do seu pagamento.
Declaración responsable, asinada dixitalmente pola persoa que exerza a representación legal da entidade, que garanta que os xustificantes dos gastos
presentados para esta anualidade son fieis ao seu orixinal.
Documento da liña base, se é o caso.
No caso de proxectos presentados polas universidades ou de proxectos executados por una agrupación de entidades en que participen as universidades,
certificación de gastos da Intervención ou órgano que teña atribuídas as facultades de control da toma de razón en contabilidade e do cumprimento da
finalidade para a cal foi concedida a subvención.
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Relacións Exteriores e coa Unión Europea
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41719
AANNEEXXOO VVII
XXUUSSTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN TTÉÉCCNNIICCAA FFIINNAALL
PR804A - AXUDAS PARA A EXECUCIÓN DE PROXECTOS DE EDUCACIÓN PARA O DESENVOLVEMENTO E A CIDADANÍA GLOBAL
EEXXPPEEDDIIEENNTTEE
DDAATTOOSS DDAA EENNTTIIDDAADDEE SSOOLLIICCIITTAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
RAZÓN SOCIAL
EE,, NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
AA PPEERRSSOOAA RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE DDEECCLLAARRAA::
De conformidade co que establece o artigo 20.5 da Orde pola que se aproban as bases reguladoras da concesión de subvencións, en réxime de concorrencia
competitiva, para a execución de proxectos de educación para o desenvolvemento e a cidadanía global e se procede á súa convocatoria, preséntase a xustificación
final do proxecto:
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41720
AANNEEXXOO VVII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
DDOOCCUUMMEENNTTAACCIIÓÓNN QQUUEE SSEE PPRREESSEENNTTAA
Certificación acreditativa da total realización do proxecto e da aplicación dos fondos ao fin destinado, asinada dixitalmente pola persoa que exerza a
representación legal da entidade beneficiaria.
Informe técnico final de execución sobre os obxectivos, actividades e resultados acadados polo proxecto, que indicará, co máximo detalle, os obxectivos
conseguidos, os resultados obtidos, as actividades realizadas, o proceso de transferencia e a xestión das intervencións tras a súa finalización, así como a
análise da súa sustentabilidade futura; asinado dixitalmente pola persoa responsable da xestión técnica-económica do proxecto en Galicia.
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Relacións Exteriores e coa Unión Europea
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41721
AANNEEXXOO VVIIII
XXUUSSTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN EECCOONNÓÓMMIICCAA EE DDEE RREESSUULLTTAADDOOSS
PR804A - AXUDAS PARA A EXECUCIÓN DE PROXECTOS DE EDUCACIÓN PARA O DESENVOLVEMENTO E A CIDADANÍA GLOBAL
EEXXPPEEDDIIEENNTTEE
DDAATTOOSS DDAA EENNTTIIDDAADDEE SSOOLLIICCIITTAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
RAZÓN SOCIAL
EE,, NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
AA PPEERRSSOOAA RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE PPRREESSEENNTTAA::
De conformidade co que establece o artigo 20.5 da Orde pola que se aproban as bases reguladoras da concesión de subvencións, en réxime de concorrencia
competitiva, para a execución de proxectos de educación para o desenvolvemento e a cidadanía global e se procede á súa convocatoria, a xustificación final do
proxecto:
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41722
AANNEEXXOO VVIIII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
AA PPEERRSSOOAA RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE DDEECCLLAARRAA::
1. Que, en relación con outras axudas concedidas ou solicitadas:
Non solicitou nin se lle concedeu ningunha outra axuda para este mesmo proxecto e conceptos para os cales se solicita esta subvención.
Si solicitou e/ou se lle concederon outras axudas para este mesmo proxecto e conceptos para os cales se solicita esta subvención, que son as que a seguir
se relacionan:
ESTADO
ORGANISMO IMPORTE
(solicitada/concedida)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC

DOG Núm. 140 Martes, 28 de xullo de 2026 Páx. 41723
AANNEEXXOO VVIIII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
DDOOCCUUMMEENNTTAACCIIÓÓNN QQUUEE SSEE PPRREESSEENNTTAA
Avaliación externa de resultados, obrigatoria ao final da intervención para os proxectos que recibiran unha subvención superior a 20.000 euros ou por fases,
así como outras non obrigatorias que se recollan no documento de formulación que acompaña á solicitude de subvención.
Documento da liña base, no caso de non telo achegado na xustificación intermedia.
Táboa de medición dos indicadores de rendición de contas (IRC).
Certificación dos gastos polo importe total do proxecto distribuídos por partidas orzamentarias e na cal se indiquen as distintas fontes de financiamento,
asinada dixitalmente pola persoa que exerza a representación legal da entidade beneficiaria.
Certificado desagregado e detallado de custos indirectos, asinado dixitalmente pola persoa que exerza a representación legal da entidade beneficiaria.
Relación de todos os gastos efectuados, con indicación da data, do número da factura ou do documento xustificativo, identificación do seu emisor, data e
forma de pagamento e descrición do gasto, co seu importe en euros.
Para os proxectos cuxa subvención sexa igual ou superior a 30.000 €, xustificantes dos gastos correspondentes á segunda anualidade, facturas ou
documentos de valor probatorio no tráfico xurídico mercantil ou con eficacia administrativa, incorporados na relación de gastos da anualidade correspondente,
e a documentación acreditativa do seu pagamento.
Declaración responsable, asinada dixitalmente pola persoa que exerza a representación legal da entidade, que garanta que os xustificantes dos gastos
presentados para esta anualidade son fieis ao seu orixinal.
Tres ofertas solicitadas, no caso de que o importe do gasto subvencionable supere a contía de 15.000 euros no suposto de subministración de bens de
equipamento ou prestación de servizos por empresas de consultaría ou asistencia técnica.
No caso de proxectos presentados polas universidades ou de proxectos executados por una agrupación de entidades na que participen as universidades,
certificación de gastos da Intervención ou órgano que teña atribuídas as facultades de control da toma de razón en contabilidade e do cumprimento da
finalidade para a cal foi concedida a subvención.
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Relacións Exteriores e coa Unión Europea
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
89e1v1uxwahk-643z-8ily-5sjp-7gnocnic
:GOD-EVC